我去熬药
你不打算救他
我现在还不能死
但他把你看得比自己的命更重要
你呢
也不过是个贪生怕死之徒嘛
贪生有什么错
难道你不贪生
连性命都不珍惜的人
活着有什么意趣呢
是
花仙甘心为魔君奉献牺牲
可他们依旧生生世世
逃不过你死我活的结局
死了的人倒是一了百了
心安理得
可是活着的人呢
你不明白
最重要的人在自己面前死去
甚至
亲手送走至亲
那得多绝望
鲁大哥死之后
他好不容易活下来
有我陪伴 彼此遮蔽风雨
可如今
你却想让他将我吞噬
等他醒来 他该如何自处
我不太知道你是想让他活
还是想让他死或者
生不如死
我才不要他面对这一切
但这就是你们的宿命
我不信什么宿命
我师父说了
这个世上没有什么
一定是或者不得不
只有我想要
重要的是自己的选择
我想要跟修远一起贪生
那就一定能想到办法
一起活下去
那倘若你们无法改变呢
真到那时候 那就痛快点一起走
没什么大不了
黎非
你醒了
昨晚
发生什么事了
没什么事
你先喝药 先坐下
等会儿陪我去给老头立个碑
他喜欢睡觉
咱们选个天天能晒太阳的地方
黎非
别多想 凡事都能解决的
先喝药
好
这个妖女给的东西你也敢喝
师父
别提了啊 你们都干什么了呀
你翠玄师伯
误以为你们是魔族的奸细
非要让我们把你们带回去
验明你们的身份
与魔族有关系的人是我
不是黎非
要抓就把我抓走吧
你
老广 我求你了
你先别动怒行吗
我求你了
你看修远都病成这样了
你以为他们还能跑吗
这这这 真跑了 你
你干的好事
那就再找嘛
这悬崖下有藤蔓
你先下去 到甘华之境等我
我去引开他们
你干什么
修远 不要入魔
听你师父的话
好好活下去
雷修远
你个自以为是的混蛋
为什么每次都自作主张
为什么要放弃
老广
这可是你这辈子
收的最好的徒弟了
你亲徒弟
你下手别太重啊
我找我徒弟去了
黎非 黎非
黎非
修远 你真的会魔功
哪儿学的
难不成是那白崖的异民墓
弟子也是异民 自海外而来
不可能
雏凤书院时 我探过你的灵根
确是凡人的血肉之躯
师父从未去过海外
怎知异民没有血肉之躯呢
住口
我见过那些异民
尽是凶残嗜血的妖畜魔物
他们不是人
只因我们相貌和你们的相貌不同
举止有异
便不是人吗
你是说
我倾尽心力教出来的
居然是我中土仙门
恨之入骨的仇敌吗
师父
这世间的道理便是过刚易折
唯有我无月廷的功法
刚柔并济 方能长久
你可愿来无月廷
弟子愿意
过刚易折 刚柔并济
多谢师父收我为徒 悉心教导
弟子终生不忘
弟子不孝 请师父收回馈赠
你是我教出来的
怎能让你成为我仙门的大敌
师父
你 迷魂
多谢长老 助我尊上断绝尘念
重归我族
黎非
老广 黎非没找着
修远呢
没反应
应该没事
青城是你什么人
东海曼山始行 沧海漫漫
无月廷青城 青丘日炎合留
原来师父
就是青城
魔君凶煞倚建木之力 无人能挡
幸得好友日炎相助
斩其双角 重挫魔众
余以森罗大法阻止魔君焚毁建木
不意夜叉回溯化婴
建木之实仅剩残息
然草木何辜 余决意穷一生
钻研此物 寻解海陨浩劫之道
其后百年
余与日炎走遍千洲万岛
始终未能查明海陨由来
且因海外灵气稀薄
夜叉青果无法生长
我二人也因与夜叉鏖战
伤重难愈 修为大减
遂返回中土
前往日炎故乡青丘隐居
数十年后
始终未有变化的果实终得化灵
灵气平平的甘华之境
也因其催生灵气
直到归至青丘三百余载后
庚午年十二月廿五 夜半
果壳忽裂 内里竟有一女婴
仙姿玉质 天生灵秀
人也 非人也
此女乃天所生
自身灵气可催无穷灵气
更可吸收旁人的灵气
若是善加利用
必可以助我们提升修为
天下无敌
然建木重生 与人间婴孩无异
为免其重入浩劫
余决定将其抚养成人
奈何夜叉尤喜此女 恐夙孽难消
余心甚忧
设下互生相克 三道封印
送其离开
有了这三道封印
他们将互为牵制
今世远离 足以摆脱宿命
万无一失
忘却前尘 远离纷争
好好地做个普通人吧
高泸雷大人乃余挚友
余为高泸设下护国法阵
他亦承诺护此子周全
惜余年老而日衰兮
岁匆匆而不返
念我长生而久仙兮
不如返余之故乡
修仙最忌被尘缘所绊
你可是要脱离凡尘俗世
成就大道的
如今却为这异类困住了心神
你这般煞费苦心地照顾她
你是将她当作
一个真正的人来看的
难不成
你还想让她做一辈子的普通人吗
普通人有何不好啊
我家小棒槌这么可爱
以后什么不会都没事
我来护着对不对
我家小棒槌
你明明知道她再像人
她也不过是建木之实
我已在她识海设下封印
你若不说
她自然不会知道
你
冥顽不灵
蠢材
惊才绝艳又如何
到头来
还不是要被这累赘事牵绊
你可以瞒她一日 一年
甚至百年
又如何能瞒得了她一生呢
只要我还活着
就会护她一世
我意已决
不必再劝了
师父之前住的胡射峰
大家都说像棒槌
你啊
就是小棒槌
建木天生灵气充沛
无须引灵入体
便能灵吸灵出
青丘附近妖灵 皆被其吸引净化
不怕啊
然其三岁
逢祸祟之年
体内本源灵气骤然消失
变得与寻常孩童无异
无法运转灵气
种种特异
被藏于这普通女娃娃身中
日炎见我将孩子视为己出
恐我牵绊过深
修为再难恢复
屡劝我传授修行之道于她
我始终拒绝
一怒之下
日炎离开青丘
不会也罢
给师父做小徒儿挺好的呀
你说一个女孩子家
一天到晚打打杀杀也不像话
踏踏实实地给我做红烧萝卜
才是正事
对不对
你师父穷得叮当响
再把你当女娃娃养
那咱俩喝西北风去啊
走
跟师父赚银子去
走喽
老板 我要个包子
好
小棒槌饿啦
饿了 师父给你买吃的啊
客官 来个包子
老板 给我来俩
这个
来
这个这个
小心烫着啊
稚女聪敏机智 余心甚慰
然诸多特异
必将令她此生难以安宁
余唯倾尽所有
以一生相护
本以为蔽其灵息
藏匿红尘
可保师徒无忧
孰料 苍天不佑
十数年后
竟与不可相见之夙敌重逢
自知灵踪暴露
再也无法护其周全
余忙传信日炎
又恐不及 仓促留书
让小棒槌前往雏凤书院
投奔另一弟子胡嘉平
书院之地
有嘉平和左丘老友相护
想必她与夜叉少年
不会再结孽缘
师父 饭好了
师父
留下稚女 余心不忍
奈何
翠玄寻踪符追至
师父
翠玄自称伤重
约余前往胡射峰故居一见
不想 中计被擒
青城师兄
建木在哪儿
这世上
已无建木
你身为无月廷弟子
却心向海外
亲近妖物
建异民墓
说
建木 到底藏在何处
此生为诸般尘缘所绊
未成大道
唯盼我家小棒槌能做个常人
一世安乐
快意平生
师父
你不在了
我如何安乐
不杀翠玄
我怎配快意平生
我要拥有无上的力量
我不想至亲最爱
再在我面前死去
师父
小棒槌定要为你复仇
随心想意动 一念动万象
散为风 聚成体
撷天地气韵
融金木水火土五行之力
乾坤万象 溯源复生
成了
还是差点
合全族之力
助尊上恢复神力
抵御诅咒 扫平仙门
心分阴阳 黑白一念
救救我们 救救我们
我不是
我不是夜叉
我该怎么救你们
救救我们 尊上
救救我们 救救我们
心安之处
便是故乡
青城师父
怨恨如网 困人缚己
解网而归 方得自在
青城师父
记住
心之所向
才是你正确的选择
我是谁
我心向何处
修远 你是雷修远啊
记住
心之所向
才是你正确的选择
是伤重昏厥 还是走火入魔
秦杨灵
你竟然和宗权一样修炼魔功
什么魔不魔功
只要能变强
谁又敢说什么
你也会噬灵
放开我
黎非师妹
想当初在雏凤书院
师兄是真心待你好的
谢谢 谢谢
师尊
翠玄
受死吧
不自量力
果然是建木
藏得可真深哪
你害我师父半生
建木真的那么重要吗
只要本座拥有建木之力
便可一统仙门
待海陨通途打开
本座便可一举收服海外
铲除魔族异类
此乃仙门之正途
什么正途
全是歪理
这到底是什么
怎样
本座的囚龙锁加上封灵印
滋味不错吧
你就是用这个囚禁我师父的
还真是师徒同心
不必心急
师叔呢这就让你经受
你师父所受的一切
没用的
本座已将囚龙封灵法力相合
除了本座
谁也解不开
师 师兄啊
黎非就算是有什么错
咱们把黎非先带回无月廷
等审问清楚了再说
好吗
证据确凿
有什么可审的
你把我徒弟放开
冲夷 你敢包庇魔族
藐视无月廷门规吗
我敢用生命担保
黎非她不是魔族
冥顽不灵
师兄
老广
我倒要看看
今天我在这儿
谁能把我徒弟带走
师兄 住手啊
师父
不用再护着我
我就是建木之实
就因为魔君掌握了建木
才令中土仙门损伤惨重啊
而今建木重现于世
此物 断不能落入魔族之手啊
老白 说话注意点行吗
什么叫此物那物的
黎非是个活生生的人
是我坠玉峰的弟子
你是坠玉峰长老
但你居然能被她骗了那么久
当初她吸摄蓍草珠的时候
本座就觉得奇怪
偏你百般袒护她
您怎么又把蓍草珠的事
给扯出来了呢
蓍草珠是人家黎非
凭自个儿本事赢来的
是 她是建木
可是这些年
她做过伤天害理的事吗
她做过伤害咱们仙门的事吗
勾结魔族 擅闯禁地
重伤杨灵
哪一条不是违规犯禁之事
况且
对我中土仙门而言
建木的存在
就是巨大的威胁
您只是觉得她是个威胁
所以您就要杀了她
是吗
还有
您说她擅闯禁地
我就想知道
那胡射峰的禁地之处
到底藏了什么
黎非为什么非要大费周章地闯入
她与雷修远
都是来自于海外的魔族
扮我弟子
便是想窥探我门中隐秘
师弟 你该明白
正魔势不两立
倘若你继续偏袒
是非不分
可休怪本座不讲情面
怎么
您要定我一个勾结魔族的罪名吗
行啊
反正你早看我们师徒俩不顺眼了
干脆
您把我们师徒俩关一块儿得了
省得天天让你在这儿猜忌
寻我们的错处
你
好了 好了 好了
不要为一个异类
伤了同门之情
将建木暂且关押
咱们再从长计议嘛
师兄伤势未愈
咱们从长计议
容后再定也罢
建木被抓
魔族定不会善罢甘休
不得不防啊
我已下令在无月祠内设下禁制
并封锁消息
不过 建木关押期间
任何人
都不得靠近无月祠
东阳呢
东阳他人呢
前日 东阳接到故友来信
说有要事相邀
过几日就回来
现在门中动荡
居然还有心思走亲访友
平日让你们悠闲得太久
轻重不分
之前砺锋折损
尚难修复
眼下只有护住阿慕的一息残灵
待寻到蕴含灵气的异宝
再设法重铸剑身
或许
或许怎样 师叔
你一定要救救阿慕
阿慕她
嘉平
阿慕是千年器灵
只要一息尚存
便有修补元神
重复灵体的机会
反而是你
被翠玄所伤
修为至少折损了四成
是我大意了
没想到翠玄所谓的闭关疗伤
竟然是将魔骨收敛于小千世界中
摄取残灵
据为己有
走
青城师父多半是被害身死
先生 阿慕就拜托你们了
我要去趟无月廷
是为了黎非
是
黎非在青丘给我传了遥知符
现在多半被翠玄抓回了无月廷
翠玄他一直都想独占建木
黎非落在他手里
一定是凶多吉少
我不能坐视不管呀
嘉平 以你现在的伤势
去了也是于事无补
还没救出黎非
你自己就先倒下了
就算是死
我也一定要护住黎非
其实我早就知道了
小师妹的身份
可是我却心存侥幸
一味地隐瞒逃避
实在是有负师父的重托
嘉平
令师是希望你们师兄妹两个
能够不被前世所困
平安地活下去
如今魔族肆虐
仙门又频频事发
群情激愤
若在此时曝光建木
恐难善了
既然翠玄想要独占建木
那就把建木现世的消息
公之于众吧
师父
外面都在传小师妹勾结魔族
是海外异类
还说要严刑拷打
这些都是真的吗
如果黎非真的是异类
你们要怎么办呢
师父 只要您认这个弟子
她就永远是我们的小师妹
是啊
我也相信小师妹的为人
绝不会做出伤害无辜
给师父丢脸的事
干脆我们去劫狱
先把人救出来再说
就你们这点功夫还劫狱呢
到时候打起来能自保就不错了
那我们现在也不能什么都不做啊
看守无月祠的是秦杨灵
万一他趁机报仇怎么办呀
你说得没错
秦杨灵这个王八蛋
什么都干得出来
师父
此行 务必夺取建木之力
振我地藏门声威